# 

Source: https://japanesetest4you.com/japanese-language-proficiency-test-jlpt-n1-vocabulary-exercise-16

「_______」 の言葉に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。


1. 「
案の定
」、川西さんは来なかった。
なぜか
やはり
あいにく
たしか


2. 暑さを「
凌ぐ
」ために、多くの人が都会を離れて山や海で過ごしている。
つのる
ふせぐ
いのる
ふさぐ


3. 祖父がなくなったとたん、遺産をめぐって兄弟の間で「
浅ましい
」争いが始まった。
まぎらわしい
なやましい
なげかわしい
ややこしい


4. こんなに「
けなされる
」とは思ってもみなかった。
悪く言われる
高く評価される
反対される
喜ばれる


5. 直木賞を受賞したことは一人前の作家として認められた「
あかし
」だ。
契機
証明
象徴
根本


次の言葉の使い方として最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。


6. 秘める
あの人はクールに見えるが、実は情熱を内に秘めている。
来月転職することは会社のみんなにはまだ秘めている。
彼が授業中に変な顔をしたので、笑いを秘めるのが大変だった。
チームで仕事をする上では、多少の不満は秘める必要もある。


7. タイムリー
タイムリーに処置をしなかったのが火事になった原因とされている。
ふらふらしているうちに、願ってもないタイムリーを見逃した。
彼のタイムリーな発信で、奥さんがかんかんに怒った。
チケットを手に入れるために、知り合いにタイムリーしてみた。


8. 質素
この物は質素がよくないので、買う人が少ないわけだ。
いろいろな本を読むことによって、質素な人間になる。
彼女は質素な性格で、めったに人の前で怒らない。
定年のあと、夫婦二人は毎日質素に暮らしている。


9. 携わる
来年、高校を受験するので、現在受験勉強に携わっています。
わたしは企業で薬品の開発に携わっており、日々研究に追われている。
仕事を辞めて自由な時間ができたので、新しい趣味に携わりはじめた。
今日は午前中は来客と面会し、午後は２時間企画会議に携わる予定だ。


10. 一連
この一連の事件の犯人はまだ逮捕されていない。
その地域は地震が多発する一連地帯である。
ネットの普及により、世界が一連になれる。
この写真を見ると、思い出の一連が思い浮かんだ。


Answer Key:


Question 1: 2 ( 案の定 => やはり )
Question 2: 1 ( 凌ぐ => つのる)
Question 3: 3 ( 浅ましい => なげかわしい )
Question 4: 1 ( けなされる => 悪く言われる )
Question 5: 2 ( あかし => 証明 )
Question 6: 1 ( 秘める => あの人はクールに見えるが、実は情熱を内に秘めている。)
Question 7: 1 ( タイムリー => タイムリーに処置をしなかったのが火事になった原因とされている。)
Question 8: 4 ( 質素 => 定年のあと、夫婦二人は毎日質素に暮らしている。)
Question 9: 2 ( 携わる => わたしは企業で薬品の開発に携わっており、日々研究に追われている。)
Question 10: 1 ( 一連 => この一連の事件の犯人はまだ逮捕されていない。)


Download JTest4You’s N1 Grammar Ebook (1,640 pages)





If you find any error in this post please don't hesitate to
contact me
.


If you have any questions please check the F.A.Q section.


If you find this post useful, please share it with your friends!



































JLPT N1 – Vocabulary Exercise 17






JLPT N1 – Vocabulary Exercise 15
